WA及RE指南――本人的POJ历程之一
“POJ上头的题都是数学题”，也不知道是那个家伙胡诌的……但是POJ的要求就是算法通过了也不让你AC。下面本人就这560题的经验，浅谈一下WARE了怎么办。

以下内容是扯淡……

一、WARE了之后不要感到不爽……实际上，有让你WA的机会是很幸福的，如果在NOIP上我能交题以前有人告诉我“Wrong Answer”……所以说你得感谢ACM给你改正的机会。

二、WARE了之后不要过于自信。实际上“第一次交WA，再交一次就AC”的说法几乎是胡说八道。WA了一定是你的程序写错了。

三、如果你3小时内还没改对，休息一会，明天再来吧。

好，现在我们步入正题。首先就WA的修改方法做下介绍。当然了，样例数据得先过。

WA篇：

一、看看人家的输入数据。是不是把boy的数据安到girl上了，n的值赋给m了……特别是样例中这一对数据还是相等的时候……我都不知道有几次干这样的傻事了。

二、还是输入数据。如果一个测试点里有多组数据，有没有可能比方说sum = 0的时候结果一定为0，而无论后面的数据是什么？这样的话你可能会一个continue转到下一组数据。可是数据流才不会continue，后面没读完的数据理所当然的冲到了最前方，你的程序就这样WA了……

三、初始化。你的初始化正确么？边界条件是0，1，还是kn？

四、循环变量。for的循环变量如果是k，就看看后边用的是不是i。

五、你的智商够不够高，是否考虑到所有的问题了？你可以想办法搞一份AC了的代码，里面写什么连看都不看，之后编写一个“测试数据制造机”，数大，数据多，情况就复杂，就可能出现你没想到的状况，拿两个程序对一下答案就知道了。

六、一定要看discuss，那里面都是几年来前辈们的错误总结。说不定还有又简单又厉害的数据供你使用。

RE篇：

一、数组是不是开小了？实在不行在Memory Limit允许的前提下开到数据范围的10倍以上。

二、除0错误。有多少高人在这个地方摔跤，甚至一蹶不振！全面检查一下  和 % 运算符的右边有没有可能等于 0。

三、数组起始位置。数组最好从 0 开始使用。如果定义a[MAX]，就千万不要使用a[MAX]这个值。事实上，这样一般都引发WA。

四、死循环的话一般不报TLE，特别是循环中有数组操作的情况。因为这种情况下通常会出现a[-6569]一类的逦铩…RE是理所应当的。死循环的话，就看看循环结束的条件是不是正确。

如果有了新发现还会继续发表。 